# Введение

В логистически компаниях есть задача проверки и нормализации адреса по входящей строке.
Например, есть адрес "Москва, Арбат, 1". Нужно выделить адресо-образующих элементы, проверить по базе, 
что такой адрес действительно существует и вернуть статус адреса и его нормализованное представление.

Традиционно, ИТ-системы, решающие такую задачу используют подход, основанный на правилах (токенизация текста, проверки с помощью набора регулярных выражений).
Ставиться задача исследовать возможности решения этой же задачи с помощью нейросетей.

## Термины

Что же такое адрес?

Адрес - это структурированное в соответствии с территориальным делением
страны, планировочной структурой, структурой улично-дорожной сети,
описание местоположения объекта адресации, однозначно его определяющее
среди других объектов адресации того же типа.

Источником данных по адресам в РФ является база ГАР (Государственный
адресный реестр). База ГАР и её регулярные обновления имеются в открытом
доступе на сайте ФНС России https://fias.nalog.ru.


### Замечание о видах территориального деления в РФ

В РФ действует 2 вида территориального деления:
* административно-территориальное устройство — для упорядоченного
  осуществления функций государственного управления (см. коды ОКАТО);
* муниципальное устройство — для осуществления (реализации, организации)
  местного самоуправления (см. коды ОКТМО).

Далее, для простоты модели, рассматриваются только адреса в административно-территориальном делении.

### Структура адреса

| Тип адресообразующего элемента  |
|:--------------------------------|
| Субъект                         |
| Административный район          |
| Город                           |
| Населенный пункт                |
| Элемент планировочной структуры |
| Элемент улично-дорожной сети    |
| Земельный участок               |
| Здание (сооружение)             |
| Помещение                       |
| Помещения в пределах помещения  |
| Машино-место                    |



### Требования

Требования к полученному в результате машинного обучения алгоритму
(нейросети):

1. выполнение на CPU
2. общая производительность работы метода `/address/recognize` не должна
   деградировать за пределы SLA. Текущие SLA - 1000 запросов/секунду,
   время ответа менее 500 мс для 99,9% запросов.


## План исследований

1. Подготовка датасета [01_dataset.ipynb](02_EDA.ipynb)
2. Аугментация данных [02_classifiers.ipynb](03_classifiers.ipynb)
3. Классификатор на вхождении в адрес ключевых слов (regexp)
4. Классификатор с помощью нейросети
5. Сравнение реализаций
6. Портирование в java. Замеры производительности в java. [03_usage.ipynb](04_usage.ipynb)
7. Упаковка в docker
